# COMPUTER VISION SUMMER CAMP

## Практикум

Практикум предполагает выполнение пяти лабораторных работ, которые
направлены на освоение материала, представленного на лекциях. Первая работа 
полностью техническая, цель - получение навыков работы с такими инструментами
разработки программного обеспечения, как система контроля Git, CMake и
Visual Studio, знакомство с библиотекой OpenCV, в частности, с базовыми примитивами
работы с изображениями/видео и функциями их обработки, содержащимися в модулях
core, imgproc и highgui. Вторая практическая работа - решение задачи классификации 
изображений про помощи модуля OpenCV dnn. Третья работа -  решение задачи 
детектирования объектов. Четвертая практическая работа - реализация алгоритма 
сопровождения объектов по видео. Пятая практическая работа - создание 
приложения, организующего конвейер из детектирования, классификации и трекинга 
объектов. Каждая работа предполагает реализацию некоторого программного модуля
и приложения, демонстрирующего разработанный функционал.


## Структура репозитория

Репозиторий содержит следующие директории и файлы:

  - `docs` - директория, содержащая описание практических заданий, и вспомогательные изображения.
  - `src` - исходные код практики.
  - `CMakeLists.txt` - общий файл для сборки проектов с помощью CMake.
  - `README.md` - данный файл.
  - `.gitignore`- перечень директорий/файлов, которые игнорируются системой контроля версий.

  
## Инструкции

Описание практических заданий можно найти в следующих документах:

  1. [Практика 1. Инструменты разработки ПО](docs/README_1.md).
  1. [Практика 2. Классификация изображений](docs/README_2.md).
  1. [Практика 3. Детектирование объектов](docs/README_3.md).
  1. [Практика 4. Сопровождение объектов](docs/README_4.md).
  1. [Практика 5. Создание общего приложения из всех
  предыдущих уроков](docs/README_5.md).